[Sharp Blade in the Snow]
[Lâmina afiada na neve]
[Episode 23]
[Episódio 23]
Yun Zhan is the crown prince of Dongli.
Yun Zhan é o príncipe herdeiro de Dongli.
Lu Ran was originally his subordinate
Lu Ran era originalmente seu subordinado.
and infiltrated Mocheng long ago.
e infiltrou-se em Mocheng há muito tempo.
Under the banner of restoring their country,
Sob a bandeira da restauração do seu país,
he had lurked for so many years.
Permanecido à espreita por tantos anos.
Now, Lu Ran has betrayed Yun Zhan and colluded with Meng Wu.
Agora, Lu Ran traiu Yun Zhan e conspirou com Meng Wu.
They persuaded Feng Li to marry far away to Xiqi,
Persuadiram Feng Li a casar com Xiqi, que vivia longe.
but they replaced her during the journey.
mas substituíram-na durante a viagem.
The real Feng Li
O verdadeiro Feng Li
has already fallen into their hands.
já lhe caiu nas mãos.
I'm afraid her life is in danger.
Receio que a vida dela esteja em perigo.
No wonder her eyes looked different.
Não admira que os olhos dela parecessem diferentes.
She didn't curse me
Ela não me amaldiçoou
and didn't talk back.
e não respondeu.
She isn't Feng Li at all.
Ela não é Feng Li, de todo.
What should I do?
O que devo fazer?
Meng Wu now has the Phoenix Seal
Meng Wu possui agora o Selo da Fénix.
and has Lu Ran's assistance.
e conta com a ajuda de Lu Ran.
And I guess most of the court officials have already taken sides.
E penso que a maioria dos funcionários judiciais já tomou partido.
With what power can I save her?
Com que poder posso salvá-la?
Me, a royal woman alone?
Eu, uma mulher da realeza sozinha?
And half of the Tiger Tally?
E metade da contagem de tigres?
Feng Ling'er,
Feng Ling'er,
calm down and think carefully.
Acalme-se e pense com atenção.
There must be a way
Deve haver uma maneira.
to save Feng Li.
para salvar Feng Li.
I'm alone and weak,
Estou sozinho e fraco,
but Xin Yao is the young master of Xiqi
mas Xin Yao é o jovem mestre de Xiqi
and once formed an alliance with Feng Li.
e chegou a formar uma aliança com Feng Li.
Perhaps
Talvez
he is the only help
Ele é a única ajuda.
I can find right now.
Posso encontrá-lo agora mesmo.
Feng Li hasn't been eating or sleeping well lately.
Feng Li não se tem alimentado nem dormido bem ultimamente.
She needs some medicinal tonic to regulate her body.
Ela precisa de algum tónico medicinal para regular o organismo.
It's poisoned.
Está envenenado.
This is bad.
Isso é mau.
Princess Royal actually made a move against Xin Yao.
A princesa real chegou mesmo a tomar uma atitude contra Xin Yao.
What should I do?
O que devo fazer?
A-Aunt.
Tia.
Ling'er,
De Ling,
strolling in the garden at this hour,
passeando no jardim a esta hora,
aren't you afraid of seeing something
Não tem medo de ver alguma coisa?
you shouldn't?
Não deveria?
Aunt,
Tia,
I...
EU...
I didn't see anything.
Não vi nada.
Really.
Mesmo.
I just came out for some fresh air.
Só saí para apanhar um pouco de ar fresco.
I had no idea... I'd bump into someone.
Não fazia ideia... que ia esbarrar em alguém.
Ling'er,
De Ling,
don't be afraid.
Não tenha medo.
I'm just teasing you.
Estou só a brincar com você.
Even if you saw something, it's fine.
Mesmo que tenha visto alguma coisa, não há problema.
Haven't you always felt
Sempre se sentiu assim, não é?
Feng Li is so high and mighty,
Feng Li é tão arrogante e prepotente,
looking down on you?
olhando para si de cima?
I know you feel wronged.
Sei que se sente injustiçado(a).
Your bloodline
A sua linhagem sanguínea
is just as noble as hers.
é tão nobre como a dela.
It's time
Chegou a hora.
for someone to fight for the justice you deserve.
Para que alguém lute pela justiça que merece.
Aunt,
Tia,
I don't understand what you're talking about.
Não percebo do que está a falar.
On the wedding day,
No dia do casamento,
I will make sure you obtain
Vou garantir que obtém
the honor you deserve
a honra que merece
and become the true Princess Ling.
e tornar-se a verdadeira Princesa Ling.
Thank you, Aunt.
Obrigada, tia.
I won't let you down.
Não te vou desiludir.
What I like most about you
O que mais gosto em ti
is that you are sensible.
É que você é sensato.
[Liuyun Palace]
[Palácio Liuyun]
Lu Ran.
Lu Ran.
Remove his mask.
Retire-lhe a máscara.
He has quite a handsome face.
Tem um rosto bastante bonito.
Check again
Verifique novamente
if there's anything that can prove his identity.
se houver algo que possa comprovar a sua identidade.
Yes.
Sim.
[Token]
[Token]
Your Highness,
Sua Alteza,
this token...
este token...
[Token]
[Token]
is the credential of Xiqi's young master.
é a credencial do jovem mestre de Xiqi.
There is no second one like it.
Não existe outro igual.
I'm 100% sure.
Tenho 100% de certeza.
So he truly is the young master of Xiqi.
Portanto, ele é verdadeiramente o jovem mestre de Xiqi.
I just searched the entire body
Acabei de revistar o corpo todo.
and found something suspicious.
e encontraram algo suspeito.
This young master of Xiqi...
Este jovem mestre de Xiqi...
is a woman.
é uma mulher.
This person...
Essa pessoa...
is actually a woman.
Na verdade, é uma mulher.
No wonder the young master of Xiqi
Não admira que o jovem mestre de Xiqi
has worn a mask since childhood.
Usa máscara desde a infância.
So that's why.
É por isso.
Xiqi's young master is a woman.
A jovem mestra de Xiqi é uma mulher.
The young master of a state is actually a woman disguised as a man,
O jovem governante de um estado é, na verdade, uma mulher disfarçada de homem.
hiding in the court.
escondendo-se no tribunal.
If this is revealed to the world,
Se este for revelado ao mundo,
Xiqi will surely fall into chaos.
Xiqi irá certamente mergulhar no caos.
Once Xiqi is in chaos,
Quando Xiqi estiver em caos,
it will be the perfect time for Mocheng to annex it.
Será o momento perfeito para Mocheng a anexar.
A heaven-sent opportunity.
Uma oportunidade enviada pelos céus.
Aunt, clearly you're blessed by Heaven.
Tia, é evidente que foste abençoada pelos céus.
Xiqi
Xiqi
will be the next Dongli.
Será o próximo Dongli.
Ling'er,
De Ling,
as long as you obey me,
desde que me obedeça,
a share of this world
Uma parte deste mundo
will surely be yours.
será certamente seu.
As for this person,
Quanto a essa pessoa,
before the wedding ceremony,
antes da cerimónia de casamento,
let her continue her act.
Deixe-a continuar com a sua apresentação.
Once the ceremony is over,
Assim que a cerimónia terminar,
after we obtain the Phoenix Incense and the puppet wood,
Depois de termos obtido o Incenso da Fénix e a madeira de marioneta,
we can expose her identity.
Podemos revelar a identidade dela.
Aunt,
Tia,
she once spoke disrespectfully to me.
Certa vez, ela falou comigo de forma desrespeitosa.
I've held a grudge ever since.
Guardo rancor desde então.
Why don't you...
Porque é que não...
leave her to me?
Deixá-la comigo?
I'll ensure she won't cause any trouble.
Garantirei que ela não causa qualquer problema.
Okay, Ling'er.
Certo, Ling'er.
Since that's what you want,
Já que é isso que pretende,
I feel quite reassured.
Sinto-me bastante mais tranquilo.
But you must remember:
Mas deve lembrar-se:
don't harm her life.
Não coloque a vida dela em risco.
Don't ruin
Não estrague
my perfect plan.
O meu plano perfeito.
I understand.
Compreendo.
I won't disappoint you.
Não te vou desiludir.
Young Master of Xiqi, you're finally awake.
Jovem Mestre de Xiqi, finalmente acordaste.
This appearance of yours
Essa sua aparência
is truly a rare sight.
É realmente uma visão rara.
You removed my mask?
Tirou-me a máscara?
Has the smoke addled your brain?
O fumo afetou o seu cérebro?
You were taken away by Meng Wu and Lu Ran.
Foste levado por Meng Wu e Lu Ran.
They discovered your identity.
Descobriram a sua identidade.
Out of kindness,
Por bondade,
I asked them for you.
Eu perguntei-lhes por si.
Otherwise,
De outro modo,
you would've been tortured to death by Lu Ran by now.
Já teria sido torturado até à morte por Lu Ran.
What... is this place?
Que... lugar é este?
My territory, of course.
O meu território, é claro.
The Fengling Hall.
O Salão Fengling.
Of course,
Claro,
you're now
está agora
in my hands.
nas minhas mãos.
Xin...
Pedir...
Yao?
Deles?
I am not Xin Yao.
Eu não sou o Xin Yao.
My name is Xin Miao.
O meu nome é Xin Miao.
I apologize for offending you before,
Peço desculpa por tê-lo(a) ofendido(a) anteriormente.
especially in the palace.
especialmente no palácio.
For my rudeness,
Pela minha rudeza,
I apologize. I was reckless.
Peço desculpa. Fui imprudente.
I'm not that petty.
Eu não sou assim tão mesquinho.
But if you truly feel
Mas se realmente sentir
guilty toward me,
culpado em relação a mim,
after listening to what I have to say,
Depois de ouvir o que tenho para dizer,
just cooperate obediently.
Basta cooperar obedientemente.
Last night, I went to the prison
Ontem à noite, fui à prisão.
and saw Yun Zhan.
e viu Yun Zhan.
How is he?
Como é que ele está?
Is he still alive?
Ele ainda está vivo?
We agreed before entering the palace
Combinámos isso antes de entrar no palácio.
that he would enter as a criminal slave
que entraria como um escravo criminoso.
and then find a way to escape
e depois encontre uma maneira de escapar.
to reunite with us.
para se reunir connosco.
But now there hasn't been any news.
Mas agora não há mais notícias.
He was tricked by Lu Ran.
Foi enganado por Lu Ran.
Originally, they were on the same side,
Originalmente, estavam do mesmo lado.
but Lu Ran betrayed him long ago.
Mas Lu Ran traiu-o há muito tempo.
Now he's colluded with Meng Wu,
Agora está em conluio com Meng Wu,
planning to take Feng Li's life
planeiam tirar a vida a Feng Li
and seize power in the Wutong Palace.
e tomar o poder no Palácio de Wutong.
Yun Zhan told me to come to you.
Yun Zhan disse-me para vir ter contigo.
He said only you can save Feng Li now.
Ele disse que só tu podes salvar Feng Li agora.
The real Feng Li...
O verdadeiro Feng Li...
was already replaced by Lu Ran
já foi substituído por Lu Ran
during your journey back to Mocheng.
durante a sua viagem de regresso a Mocheng.
The one waiting
Aquele que está à espera
for your wedding in the palace now
Para o seu casamento no palácio agora
is an impostor.
é um impostor.
No wonder.
Não me admira.
I always felt something was off.
Senti sempre que algo estava errado.
Where is Feng Li now?
Onde está Feng Li agora?
Is she still alive?
Ela ainda está viva?
I think she's still alive,
Acho que ela ainda está viva.
but I'm afraid she won't hold on much longer.
Mas receio que ela não aguente por muito mais tempo.
Lu Ran and Meng Wu will make their move sooner or later.
Lu Ran e Meng Wu farão a sua jogada mais cedo ou mais tarde.
Or perhaps...
Ou talvez...
they'll simply end everything
Simplesmente acabarão com tudo.
on the wedding day.
no dia do casamento.
If you truly want to save her,
Se realmente quer salvá-la,
do as I say.
Faça como eu digo.
Go to the Apricot Blossom Study in the west of the city,
Dirija-se ao Centro de Estudos da Flor de Damasco, na zona oeste da cidade.
and embed a stone in a crack in the wall.
e embutir uma pedra numa fenda na parede.
If my brother sees it,
Se o meu irmão vir isto,
he'll know I'm sending a message.
Ele saberá que estou a enviar uma mensagem.
Your brother?
O seu irmão?
The real Xin Yao?
O verdadeiro Xin Yao?
That's right.
Isso mesmo.
Before coming to Mocheng,
Antes de chegar a Mocheng,
we agreed
concordamos
I would appear openly in male disguise,
Eu apareceria abertamente disfarçado de homem,
while he'd remain hidden.
enquanto este permanecia escondido.
If danger arises, he would save us.
Se surgir algum perigo, ele salvar-nos-á.
He's a skilled strategist.
É um estrategista habilidoso.
We might
Nós talvez
be able to solve this problem.
ser capaz de resolver este problema.
Princess Ling,
Princesa Ling,
now we can only rely on you.
Agora só podemos contar consigo.
Greetings, Your Highness.
Saudações, Vossa Alteza.
Your Highness.
Sua Alteza.
Li's big day is approaching.
O grande dia de Li está a chegar.
What a pity.
Que pena.
Sister,
Irmã,
you won't be able to see it.
Não poderá vê-lo.
[In Memory of The Late Queen of Mocheng]
[Em memória da falecida Rainha de Mocheng]
Sister,
Irmã,
look.
olhar.
The last time the palace was this lively
A última vez que o palácio esteve tão animado
was during your wedding.
Foi durante o seu casamento.
Now,
Agora,
it is finally awash in red again.
Finalmente, está novamente inundada de vermelho.
You were the legitimate daughter of the Feng family.
Eras a filha legítima da família Feng.
You were the queen revered by all.
Eras a rainha reverenciada por todos.
While I was
Enquanto eu estava
merely a shadow.
apenas uma sombra.
All those years,
Todos estes anos,
I learned to walk like you
Eu aprendi a andar como tu.
and imitated your way of speaking.
e imitei a sua maneira de falar.
Every single detail about you—
Cada detalhe sobre si???
no one knows better than I do.
Ninguém sabe isso melhor do que eu.
When you smiled,
Quando sorriu,
the entire palace rejoiced.
Todo o palácio se alegrou.
But when I shed tears,
Mas quando choro,
no one even bothered to ask.
Ninguém se deu sequer ao trabalho de perguntar.
Soon,
Em breve,
someone
alguém
will put on the wedding dress that should have belonged
vestirá o vestido de noiva que lhe deveria ter pertencido.
to your daughter.
Para a sua filha.
She will take Feng Li's throne,
Ela assumirá o trono de Feng Li.
her husband,
O seu marido,
and everything else.
e tudo o resto.
Just like me back then,
Tal como eu naquela altura,
she'll become
ela se tornará
a shadow that no one...
uma sombra que ninguém...
cares about.
preocupa-se com.
Sister,
Irmã,
this is my revenge against you.
Esta é a minha vingança contra ti.
This time,
Desta vez,
I won't lose again.
Não vou perder outra vez.